# vue面试题

## 对于MVVM的理解

MVVM 是 Model-View-ViewModel 的缩写。
Model代表数据模型，也可以在Model中定义数据修改和操作的业务逻辑。
View 代表UI 组件，它负责将数据模型转化成UI 展现出来。
ViewModel 监听模型数据的改变和控制视图行为、处理用户交互，简单理解就是一个同步View 和 Model的对象，连接Model和View。
在MVVM架构下，View 和 Model 之间并没有直接的联系，而是通过ViewModel进行交互，Model 和 ViewModel 之间的交互是双向的， 因此View 数据的变化会同步到Model中，而Model 数据的变化也会立即反应到View 上。
ViewModel 通过双向数据绑定把 View 层和 Model 层连接了起来，而View 和 Model 之间的同步工作完全是自动的，无需人为干涉，因此开发者只需关注业务逻辑，不需要手动操作DOM, 不需要关注数据状态的同步问题，复杂的数据状态维护完全由 MVVM 来统一管理。

## Vue的生命周期

`beforeCreate`（创建前） 在数据观测和初始化事件还未开始
`created（创建后）` 完成数据观测，属性和方法的运算，初始化事件,`$el`属性还没有显示出来
`beforeMount（载入前）` 在挂载开始之前被调用，相关的render函数首次被调用。实例已完成以下的配置：编译模板，把data里面的数据和模板生成html。注意此时还没有挂载html到页面上。
`mounted（载入后）` 在el 被新创建的 vm.$el 替换，并挂载到实例上去之后调用。实例已完成以下的配置：用上面编译好的html内容替换el属性指向的DOM对象。完成模板中的html渲染到html页面中。此过程中进行ajax交互。
`beforeUpdate（更新前）` 在数据更新之前调用，发生在虚拟DOM重新渲染和打补丁之前。可以在该钩子中进一步地更改状态，不会触发附加的重渲染过程。
`updated（更新后）` 在由于数据更改导致的虚拟DOM重新渲染和打补丁之后调用。调用时，组件DOM已经更新，所以可以执行依赖于DOM的操作。然而在大多数情况下，应该避免在此期间更改状态，因为这可能会导致更新无限循环。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。
`beforeDestroy（销毁前）` 在实例销毁之前调用。实例仍然完全可用。
`destroyed（销毁后）` 在实例销毁之后调用。调用后，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。该钩子在服务器端渲染期间不被调用。

## Vue实现数据双向绑定的原理

vue实现数据双向绑定主要是：采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过`Object.defineProperty（）`来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应监听回调。当把一个普通 Javascript 对象传给 Vue 实例来作为它的 data 选项时，Vue 将遍历它的属性，用 Object.defineProperty 将它们转为 getter/setter。用户看不到 getter/setter，但是在内部它们让 Vue 追踪依赖，在属性被访问和修改时通知变化。

vue的数据双向绑定 将MVVM作为数据绑定的入口，整合Observer，Compile和Watcher三者，通过Observer来监听自己的model的数据变化，通过Compile来解析编译模板指令（vue中是用来解析 {{}}），最终利用watcher搭起observer和Compile之间的通信桥梁，达到数据变化 —>视图更新；视图交互变化（input）—>数据model变更双向绑定效果。

### js实现简单的双向绑定

```javascript
<body>
    <div id="app">
    <input type="text" id="txt">
    <p id="show"></p>
</div>
</body>
<script type="text/javascript">
    var obj = {}
    Object.defineProperty(obj, 'txt', {
        get: function () {
            return obj
        },
        set: function (newValue) {
            document.getElementById('txt').value = newValue
            document.getElementById('show').innerHTML = newValue
        }
    })
    document.addEventListener('keyup', function (e) {
        obj.txt = e.target.value
    })
</script>
```

## Vue组件间的参数传递
### 父组件与子组件传值

父组件传给子组件：子组件通过props方法接受数据;
子组件传给父组件：$emit方法传递参数

### 非父子组件间的数据传递，兄弟组件传值

eventBus，就是创建一个事件中心，相当于中转站，可以用它来传递事件和接收事件。项目比较小时，用这个比较合适。（虽然也有不少人推荐直接用VUEX，具体来说看需求咯。技术只是手段，目的达到才是王道。）

## computed
适合处理的场景是，获得一个值或者结果，该结果受其他的依赖的影响。（一个数据受多个数据影响）
不可在data里面定义

### get用法
```javascript
data: {
    firstName: 'Foo',
    lastName: 'Bar'
  },
  computed: {
    fullName: function () {
      return this.firstName + ' ' + this.lastName
    }
  }
```
### get和set用法
```javascript
data: {
    firstName: 'Foo',
    lastName: 'Bar'
  },
  computed: {
  fullName：{
   get(){//回调函数 当需要读取当前属性值是执行，根据相关数据计算并返回当前属性的值
      return this.firstName + ' ' + this.lastName
    },
   set(val){//监视当前属性值的变化，当属性值发生变化时执行，更新相关的属性数据
       //val就是fullName的最新属性值
       console.log(val)
        const names = val.split(' ');
        console.log(names)
        this.firstName = names[0];
        this.lastName = names[1];
   }
   }
  }
```
## watch
watch侦听器是vue提供的一个来响应数据的变化。当需要在数据变化时执行异步或开销较大的操作时，选择watch会更合适。
watch适合处理的场景是，侦听一个数的变化，当该数据变化，来处理其他与之相关数据的变化（该数据影响别的多个数据）
### 监听简单数据类型
```javascript
data(){
      return{
        'first':2
      }
    },
    watch:{
      first(){
        console.log(this.first)
      }
    },
```
### 监听复杂数据类型
1.监听复杂数据类型需用深度监听
```javascript
data(){
      return{
        'first':{
          second:0
        }
      }
    },
    watch:{
      secondChange:{
        handler(oldVal,newVal){
          console.log(oldVal)
          console.log(newVal)
        },
        deep:true
      }
    },
```
2.console.log打印的结果,发现oldVal和newVal值是一样的,所以深度监听虽然可以监听到对象的变化,但是无法监听到具体对象里面那个属性的变化
3.oldVal和newVal值一样的原因是它们索引同一个对象/数组。Vue 不会保留修改之前值的副本
4.深度监听对应的函数名必须为handler,否则无效果,因为watcher里面对应的是对handler的调用

### 监听对象单个属性
```javascript
方法一：可以直接对用对象.属性的方法拿到属性
data(){
          return{
            'first':{
              second:0
            }
          }
        },
        watch:{
          first.second:function(newVal,oldVal){
            console.log(newVal,oldVal);
          }
        },

方法二：watch如果想要监听对象的单个属性的变化,必须用computed作为中间件转化,因为computed可以取到对应的属性值

data(){
      return{
        'first':{
          second:0
        }
      }
    },
    computed:{
      secondChange(){
        return this.first.second
      }
    },
    watch:{
      secondChange(){
        console.log('second属性值变化了')
      }
    },
```
## computed和watch的区别

### computed特性

1.是计算值，
2.应用：就是简化tempalte里面{{}}计算和处理props或$emit的传值
3.具有缓存性，页面重新渲染值不变化,计算属性会立即返回之前的计算结果，而不必再次执行函数
### watch特性
1.是观察的动作，
2.应用：监听props，$emit或本组件的值执行异步操作
3.无缓存性，页面重新渲染时值不变化也会执行
## 过滤器

用于一些常见的文本格式化

过滤器可以用在两个地方：双花括号插值和 v-bind 表达式 (后者从 2.1.0+ 开始支持)。过滤器应该被添加在 JavaScript 表达式的尾部，由“管道”符号指示：

```html
<!-- 在双花括号中 -->
{{ message | capitalize }}

<!-- 在 `v-bind` 中 -->
<div v-bind:id="rawId | formatId"></div>
```
过滤器是 JavaScript 函数，因此可以接收参数：

```html
{{ message | filterA('arg1', arg2) }}
```
这里，filterA 被定义为接收三个参数的过滤器函数。其中 message 的值作为第一个参数，普通字符串 'arg1' 作为第二个参数，表达式 arg2 的值作为第三个参数。

### 组件过滤器
```javascript
filters: {
  capitalize: function (value) {
    if (!value) return ''
    value = value.toString()
    return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
  }
}
```
### 全局过滤器
```javascript
Vue.filter('capitalize', function (value) {
  if (!value) return ''
  value = value.toString()
  return value.charAt(0).toUpperCase() + value.slice(1)
})

new Vue({
  // ...
})
```
当全局过滤器和局部过滤器重名时，会采用局部过滤器。

1. 定义过滤器
第一个参数是过滤器的名字
第二个参数是过滤器的功能函数。如果不定义，vue也不知道你这个字符串是什么，有什么作用。

2. 过滤器功能函数
第一个参数是传入的要过滤数据，即原数据。
第二个参数开始就是html调用过滤器的时候传入的参数。

### 过滤器串联
```html
{{ message | filterA | filterB }}
```
在这个例子中，filterA 被定义为接收单个参数的过滤器函数，表达式 message 的值将作为参数传入到函数中。然后继续调用同样被定义为接收单个参数的过滤器函数 filterB，将 filterA 的结果传递到 filterB 中。
### 注意：
filter不会修改原始数据，它的作用是过滤数据，给人的感觉就像解决最后一公里的问题，就是最后达到用户界面前的最后一步 可能需要做一些数据格式上的修改，让用户更舒服，其实就是一个优化用户体验的过程。
如果一个filter内部特别复杂，就可以考虑，看看要不要把它写成一个计算属性，因为计算属性本身带有缓存，而且可重用性特别强，而filter一般是做一些简单的事情。

## Vue的路由实现：hash模式 和 history模式

### hash模式：
在浏览器中符号“#”，#以及#后面的字符称之为hash，用window.location.hash读取；
特点：hash虽然在URL中，但不被包括在HTTP请求中；用来指导浏览器动作，对服务端安全无用，hash不会重加载页面。
hash 模式下，仅 hash 符号之前的内容会被包含在请求中，如 http://www.xxx.com，因此对于后端来说，即使没有做到对路由的全覆盖，也不会返回 404 错误。

### history模式：
history采用HTML5的新特性；且提供了两个新方法：pushState（），replaceState（）可以对浏览器历史记录栈进行修改，以及popState事件的监听到状态变更。
history 模式下，前端的 URL 必须和实际向后端发起请求的 URL 一致，如 http://www.xxx.com/items/id。后端如果缺少对 /items/id 的路由处理，将返回 404 错误。
Vue-Router 官网里如此描述：“不过这种模式要玩好，还需要后台配置支持……所以呢，你要在服务端增加一个覆盖所有情况的候选资源：如果 URL 匹配不到任何静态资源，则应该返回同一个 index.html 页面，这个页面就是你 app 依赖的页面。”

### 路由的钩子函数

首页可以控制导航跳转，beforeEach，afterEach等，一般用于页面title的修改。一些需要登录才能调整页面的重定向功能。

beforeEach主要有3个参数to，from，next：

to：route即将进入的目标路由对象，

from：route当前导航正要离开的路由

next：function一定要调用该方法resolve这个钩子。执行效果依赖next方法的调用参数。可以控制网页的跳转。

## vuex

只用来读取的状态集中放在store中； 改变状态的方式是提交mutations，这是个同步的事物； 异步逻辑应该封装在action中。

### 使用场景：
单页应用中，组件之间的状态、音乐播放、登录状态、加入购物车

`state`
Vuex 使用单一状态树,即每个应用将仅仅包含一个store 实例，但单一状态树和模块化并不冲突。存放的数据状态，不可以直接修改里面的数据。
`mutations`
mutations定义的方法动态修改Vuex 的 store 中的状态或数据。
`getters`
类似vue的计算属性，主要用来过滤一些数据。
`action`
actions可以理解为通过将mutations里面处里数据的方法变成可异步的处理数据的方法，简单的说就是异步操作数据。view 层通过 store.dispath 来分发 action。
`modules`
项目特别复杂的时候，可以让每一个模块拥有自己的state、mutation、action、getters,使得结构非常清晰，方便管理。

## keep-alive

keep-alive是 Vue 内置的一个组件，可以使被包含的组件保留状态，或`避免重新渲染`。

## 作用域插槽

让插槽内容能够访问子组件中才有的数据

```javascript
```

## 一句话就能回答的面试题

### route和router的区别

route是“路由信息对象”，包括path,params,hash,query,fullpath,matched,name等路由信息参数

router是“路由实例”对象包括了路由的跳转方法，钩子函数等。

### vue.js的两个核心是什么？
答：数据驱动、组件系统

### vue几种常用的指令

v-for 、 v-if 、v-bind、v-on、v-show、v-else

### vue常用的修饰符？
答：.prevent: 提交事件不再重载页面；.stop: 阻止单击事件冒泡；.self: 当事件发生在该元素本身而不是子元素的时候会触发；.capture: 事件侦听，事件发生的时候会调用

### v-on 可以绑定多个方法

### vue中 key 值的作用？
答：当 Vue.js 用 v-for 正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序， 而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。key的作用主要是为了高效的更新虚拟DOM。

### 什么是vue的计算属性？
答：在模板中放入太多的逻辑会让模板过重且难以维护，在需要对数据进行复杂处理，且可能多次使用的情况下，尽量采取计算属性的方式。好处：①使得数据处理结构清晰；②依赖于数据，数据更新，处理结果自动更新；③计算属性内部this指向vm实例；④在template调用时，直接写计算属性名即可；⑤常用的是getter方法，获取数据，也可以使用set方法改变数据；⑥相较于methods，不管依赖的数据变不变，methods都会重新计算，但是依赖数据不变的时候computed从缓存中获取，不会重新计算。

### vue等单页面应用及其优缺点

优点：

Vue 的目标是通过尽可能简单的 API 实现响应的数据绑定和组合的视图组件，核心是一个响应的数据绑定系统。MVVM、数据驱动、组件化、轻量、简洁、高效、快速、模块友好。

缺点：

不支持低版本的浏览器，最低只支持到IE9；不利于SEO的优化（如果要支持SEO，建议通过服务端来进行渲染组件）；第一次加载首页耗时相对长一些；不可以使用浏览器的导航按钮需要自行实现前进、后退。

### 怎么定义 vue-router 的动态路由? 怎么获取传过来的值

答：在 router 目录下的 index.js 文件中，对 path 属性加上 /:id，使用 router 对象的 params.id 获取。

### Vue中data重置问题

Vue组件可能会有这样的需求：在某种情况下，需要重置Vue组件的data数据。此时，我们可以通过this.$data获取当前状态下的data，通过this.$options.data()获取该组件初始状态下的data。
然后只要使用Object.assign(this.$data, this.$options.data())就可以将当前状态的data重置为初始状态。